Then in the 19th c., our historiography socially cleanses the city
Die Geschichtsschreibung des 19. Jahrhunderts versucht die Stadt sozial zu "bereinigen".
How? By expelling the blacks and Indians from the central area.
Aber wie? Indem sie die Schwarzen und die Indigenen ausschließt.
I'll give you the guy's name: Antônio Prado, of the Prado family.
Ich nenne mal einen Namen: Antônio Prado der Familie Padro.
The Prados were a 400-year-old family of Sao Paulo.
Die Familie Prado gibt es schon seit 400 Jahren in São Paulo.
They wanted to whiten the city and transform it into an European city.
Sie wollte die Stadt "weiß machen", also in eine europäische Stadt verwandeln.
In order to do that, one has to plan the city's architecture
Dazu muss man die Architektur städtischer machen,
according to the French, Italian and British models, like it
und zwar nach französischem, italienischem und englischem Vorbild.
happened to Luz Station, for example, and to expel
Die U-Bahnstation "Estação da Luz" ist ein Beispiel dafür.
blacks, hicks, mulattos and Indians from the central area.
Und du musst die Schwarzen, die Bauern, die "Mulatten" und die indigenen Völker aus den zentralen Stadtteilen verbannen.
The hick is a mixture of Black and Indian.
Der Bauer ist ein Indigener, ist ein Schwarzer, ist eine Mischung aus Indigenem und Schwarzer.
And they did expel, right? But they didn't win.
Und wird verbannt. Wirklich verbannt. Aber das hat nicht geholfen.
The Carmo river zone has always been an issue
Die Stadtzone "Várzea do Carmo" wurde immer als Problem von der Stadtverwaltung betrachtet.
for the City Council to handle.
Und wird es noch immer.
Washington Luiz, one of Sao Paulo's mayor, used to say that mosquitos,
Der Bürgermeister Washington Luiz sagte, dass sich in "Várzea do Carmo" Moskitos türmen,
ill-intentioned black women and dirty hicks crowded along that river.
Schwarze und Bauern, alle schmutzig.
So he ordered the construction of Dom Pedro Park.
Und er ließ dort den Park Dom Pedro bauen.
But those folks still visit Dom Pedro park today. It's what I call territory.
Geh mal heute in den Park Dom Pedro. Es nützt nichts. Das nenne ich Territorium, das ist ihr Gebiet.
The Carmo River zone is like a refuge, it's Indian, black land.
Die "Várzea do Carmo" ist eine Hochburg, ein Gebiet der Indigenen und Schwarzen, also des Volkes.
The City Council can try to expel
Es hilft nichts, dass die Stadtverwaltung versucht
peddlers from Vinte e Cinco de Março street, but they'll come back.
die Straßenverkäufer auf der Straße "Vinte e Cinco de Março" zu vertreiben. Sie kommen zurück.
They were there before the Koreans, the Chinese, the Arabic, alright?
Sie sind dort präsent, noch vor den Koreanern, den Chinesen, den Arabern, richtig?
It's territory.
Es ist ihr Gebiet.
Another place I want you to realize as being a territory
Ich möchte noch auf ein anderes Gebiet aufmerksam machen:
is Liberdade Avenue. Do you know why? It's very interesting.
Die Avenida da Liberdade (Straße der Freiheit). Weißt du warum das die Avenida da Liberdade ist? Hör zu, das ist spannend.
In order to have a Court House, a city needed a pillory or a gallows.
Damit es Rechtssprechung in der Stadt oder dem Dorf gibt, ist ein Pranger oder Galgen von Nöten.
Sao Paulo had a gallows,
São Paulo hatte einen Galgen.
where Indians, blacks and poor people were hanged.
Dort haben sie die Indigenen, die Schwarzen und die Armen aufgehangen.
They died asphyxiated...
Sie starben am Galgen...
in the Liberdade Square.
Der Galgen blieb auf dem Platz "Praça da Liberdade".
On the 13th of May, when the abolition of slavery was decreed,
Am 13. Mai, als das Ende der Sklaverei verkündet wurde,
the square name changed from "Gallows Square" to "Liberty Square."
wurde der "Platz des Galgens" umbenannt in den "Platz der Freiheit".
The Liberdade St. was indeed a street of liberty, because
Und die ganze Straße "Rua da Liberdade" wurde wahrhaftig zu einer Straße der Freiheit,
it was a scape route for slaves.
weil es eine Fluchtroute war.
Through Liberdade St., they went to the region called Jabaquara.
Es war die Fluchtroute nach Jabaquara.
Jabaquara is the coastal quilombo, a former escaped slaves settlement.
Jabaquara ist ein Quilombo (Siedlung geflohener Sklaven), das an der Küste liegt.
In the Liberty Park there's the small "church of the hanged men."
Dort auf dem "Platz der Freiheit" gibt es eine Kirche, die Kirche der Erhangenen.
And do you know why we call it "church of the hanged men?"
Und wir wissen, warum sie "Kirche der Erhangenen" heißt.
Because the condemned men went there to pray.
Weil die, die erhangenen wurden, dort üblicherweise zum Beten hingegangen waren.
And if you go right beside the "church of the hanged men"
Und dort neben der Kirche,
there is a candomble products retailer.
gibt es ein Haus mit Produkten des Candomblé (afrobrasilianische Religion).
In front of it, there are people selling roots
Dort vorne werden Wurzeln verkauft,
and healing products. And behind it there's a social security office.
Heilprodukte. Und dahinter gibt es eine Sozialhilfe-Einrichtung.
So, the "church of the hanged man" is also a black, indigenous territory,
Also die Kirche der Erhangenen ist ein Gebiet
right in the middle of a Japanese neighbourhood.
ein indigenes Gebiet, ein Gebiet der Schwarzen, mitten im japanischen Viertel.